### Урок 1. Отправка электронной почты. Контекстные процессоры

1. Установить VIRTUALENV и создать два виртуальных окружения: для Django 1.11 и Django 2.0. Проверить их работу. Установить Django 2.0 в основную систему.
2. Адаптировать выполненный на Django 1.11 проект для запуска в Django 2.0.
3. Организовать выдачу сообщения об успешной отправке письма с кодом подтверждения в окне регистрации пользователя.
4. Реализовать активацию пользователя при переходе по ссылке из письма.
5. Создать контекстный процессор для корзины и скорректировать код контроллеров основного приложения.
При отправке домашнего задания не нужно отправлять папку с виртуальным окружением (если она есть в проекте – просто удалите). Можно проверить по объему: если больше 50 МБ – значит папка с виртуальным окружением есть.

### Урок 2. Регистрация через социальную сеть. Django-ORM: связь один-к-одному
1. Реализовать в проекте простой вариант аутентификации пользователя через социальную сеть «ВКонтакте».
2. Поработать со связью моделей «один-к-одному»: создать профиль пользователя и обеспечить возможность его редактирования.
3. Реализовать автоматическое заполнение профиля пользователя при аутентификации через социальную сеть.
4. Проверить работу исключения AuthForbidden, например, задав при проверке минимальный возраст 100 лет.
5. *Получить и сохранить язык и URL-адрес страницы пользователя в социальной сети «ВКонтакте».

### Урок 3. Работа с заказом пользователя: CBV, Django formsets
1. Создать выпадающее меню для ссылки на личный кабинет пользователя в меню.
2. Создать приложение для работы с заказами пользователя.
3. Создать контроллеры CRUD для заказа на базе Django CBV.
4. Реализовать обновление статуса заказа при совершении покупки.
5. Обновить контроллеры проекта, перевести на Django CBV.
6. *Организовать работу со статусом заказов в админке (имитация обработки заказа в магазине).

### Урок 4. Работа с заказом пользователя: обновляем остатки товара, добавляем код jQuery
1. Организовать работу с остатками товара в проекте (попробовать оба способа).
2. Реализовать обновление статистики заказа через jQuery.
3. Расширить функционал работы с формами при помощи «django-dynamic-formset».
4. *Реализовать асинхронное обновление цены при добавлении нового продукта в заказ.

### Урок 5. Развертывание Django-проекта на VPS от REG.RU
1. Создать файл зависимостей «requirements.txt» для проекта.
2. Экспортировать данные из базы.
3. Установить и настроить сервер Ubuntu Server 17.
4. Развернуть проект на сервере.

### Урок 6. Профилирование и нагрузочное тестирование проекта, оптимизация работы с базой данных
1. Установить приложение «django-debug-toolbar». Оценить время загрузки страниц. Найти самые медленные контроллеры. Заполнить таблицу с количеством запросов и дубликатов на страницах проекта.
2. Визуализировать структуру моделей проекта при помощи «django_extensions», создать файл «geekshop_urls.txt» с URL-адресами проекта.
3. Установить утилиту «siege» и провести функциональное тестирование. Зафиксировать результаты в текстовом файле (какие контроллеры работали с ошибками).
4. Провести нагрузочное тестирование отдельных страниц и записать результаты в таблицу.
5. Провести тестирование в режиме интернета. Записать данные в таблицу. Определить условия, при которых начинаются отказы.
6. Провести оптимизацию работы с БД в проекте. Оценить эффект.

### Урок 7. Еще быстрее: кеширование в Django
1. Найти в проекте повторяющиеся вызовы методов для одного экземпляра модели и применить к ним декоратор «@cached_property». Оценить, насколько уменьшилось число дублей при выполнении SQL-запросов и каков прирост производительности.
2. Применить тег «with» в одном из шаблонов. Оценить, насколько уменьшилось число дублей при выполнении SQL-запросов и каков прирост производительности.
3. Установить и настроить приложение «Memcached». Реализовать кеширование на низком уровне для функций, возвращающих редко изменяющиеся данные (продукты каталога, список категорий и т.д.). Оценить прирост производительности.
4. Реализовать кеширование в шаблоне для набора форм. Оценить эффект.
5. Реализовать работу с некоторыми пунктами меню через AJAX и кешировать соответствующие страницы. Оценить эффект от применения технологии AJAX и эффект от кеширования.
6. *Попробовать реализовать кеширование всего сайта в проекте. Оценить прирост производительности и возникающие при этом проблемы с обновлением контента.

### Урок 8. Продвинутая работа с Django-ORM. Тестирование в Django
1. Исправить баг при управлении активностью категории. Активность товаров тоже должна обновляться.
2. Реализовать возможность сделать скидку на товары категории в админке при помощи метода «.upadate()».
3. Поработать с F-объектом, убедиться, что обновление значений выполняется на уровне БД, а не в python-коде.
4. Написать несколько запросов с логическим «ИЛИ|. Написать сложный запрос в базу с использованием «conditional-expressions».
5. Провести тестирование работоспособности одного из приложений.
6. Протестировать процесс логина пользователя и переадресацию при доступе корзине.
7. Исправить ошибку в функции «get_hot_product()».
8. Написать тесты для методов моделей проекта.
9. В качестве защиты курсового проекта необходимо записать в любой удобной для вас программе видеоролик (скринкаст) продолжительностью 1-5 минут. Представьте, что вам необходимо презентовать вашу работу заказчику или аудитории. В скринкасте расскажите о вашем проекте, продемонстрируйте его возможности и функционал. Ссылку на видео приложите к практическому заданию, например, в комментарии к уроку. И не забудьте открыть доступ на просмотр! :) Видеопрезентация продукта развивает у вас дополнительные мягкие навыки и является обязательной для засчитывания курсового проекта.